1. Princip pojedinače odgovornosti(eng. Single Responsibility Principle - SRP)
Ovaj princip je zadovoljen, jer klasa Rezervacija rasterećje klase FizickoLice i PravnoLice tako šo implementira interfejs koji se bavi plaćnjem.
Repertoar se bavi samo terminima prikazivanja filmova, a ne o tome koliko ljudi prisustvuje projekcijama, rezervacijama, zaradom od ulaznica i slično. 
Kao zaključk možmo navesti da svaka klasa ima jedno zadužnje.

2. Otvoreno zatvoren princip (eng. Open Closed Principle - OCP)
U ovom slučaju razmatramo klase Repertoar i Film. Ovaj princip je zadovoljen jer možemo nadograditi klasu Repertoar bez da moramo izvršiti modifikacije u klasi Film. 


3. Liskov princip zamjene (eng. Liskov Substitution Principle - LSP)
Ovaj princip je zadovoljen jer naša klasa Lice uvjetuje da svaka klasa koja je izvedena iz nje, imat će iste atribute. Ako želimo dodati 
neko novo lice, pored pravnog i fizičkog, kao npr. student, penzioner i slično, imat će metode i atribute koje ima klasa Lice, pored 
svojih dodatnih atributa i metoda. 

4. Princip inverzije ovisnosti (eng. Dependency Inversion Principle - DIP)
U našem dijagramu klasa, apstraktna klasa Lice ne ovisi od modula niskog nivoa, tj. od klasa FizickoLice i PravnoLice, nego od same sebe. Dok ove dvije klase
su u ovisnosti od apstraktne klase Lice. Ovim dokazujemo da je navedeni princip zadovoljen.

5. Princip izoliranja interfejsa ( eng. Interface Segregation Principle - ISP)
S obzirom da ne želimo klase koje u sebi sadrži stotine metoda, pravimo interfejse. Na dijagram klasa ima interfejs koji se zove IPlacanje, te se brine o 
plaćanju. Čitav proces rezervacije ovisi o glavnom procesu a to je plaćanje. Bez metode plaćanja, ova klasa ne bi imala smisla i njeno postojanje bi bilo 
neopravdano. Stoga smo i uveli na interfejs koji se brine o plaćanju.